Испытание чего-либо в наиболее приближенных к реальности условиях перед применением в более сложных и дорогостоящих космических проектах. Например, обкатка техники для ведения съемки или изучение новых материалов.
Один из вариантов — сбор информации о магнитном поле планеты и его колебаниях для раннего обнаружения землетрясений.
Эксперименты могут быть даже биологическими, например, отправить CubeSat со штаммами дрожжей для изучения воздействия радиации на живые организмы.
Образовательные проекты. Для студентов CubeSat — это уникальная возможность еще в учебном заведении проследить весь цикл создания беспилотного космического аппарата и принять участие в его разработке. Применение тут тоже в основном научное: фотосъемка, изучение атмосферы, климата, перемещения популяций животных и т. д.
Коммерческие проекты. Информацию, которую позволяет получать выведенный на орбиту CubeSat, можно продавать. Например, фотографии полей из космоса заинтересуют фермеров, а снимки городов — тех, кто отвечает за их развитие.