CubeSat представляет собой куб, внутрь которого помещены некоторые приборы для измерения высоты и температуры. Данное устройство нужно для передачи некоторой информации на станцию. Подключение к станции осуществленно дистанционно. После включения и инициализации система переключается в режим прослушивания радиоканала для приема и расшифровки входящих сообщений со станции. После получения сообщения CubeSat начинает считывать данные в течении 20 секунд и ежесекундно шифровать их и отправлять на станции, а затем возвращается обратно в состояние прослушивания радиоканала.